Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/basic_mapping.po
Languages: ja_jp

source: <literal>increment_size</literal> (optional, defaults to <literal>1</literal>): The value by which subsequent calls to the table should differ.
ja_jp: <literal>&lt;discriminator&gt;</literal> 要素は、 table-per-class-hierarchyマッピング戦略を使うポリモーフィックな永続化に必要であり、 テーブルの識別カラムを定義します。 識別カラムは、ある行に対して永続層がどのサブクラスをインスタンス化するかを 伝えるマーカー値を含んでいます。 以下のような型に制限されます： <literal>string</literal> , <literal>character</literal> , <literal>integer</literal>, <literal>byte</literal> , <literal>short</literal> , <literal>boolean</literal> , <literal>yes_no</literal> , <literal>true_false</literal>.

source: <literal>optimizer</literal> (optional, defaults to <literal></literal>): See
ja_jp: <![CDATA[<discriminator column="discriminator_column" type="discriminator_type" force="true|false" insert="true|false" formula="arbitrary sql expression" />]]>

source: Identifier generator optimization
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトは <literal>class</literal> ）： 識別カラムの名前。

source: For identifier generators which store values in the database, it is inefficient for them to hit the database on each and every call to generate a new identifier value. Instead, you'd ideally want to group a bunch of them in memory and only hit the database when you have exhausted your in-memory value group. This is the role of the pluggable optimizers. Currently only the two enhanced generators (<xref linkend="mapping-declaration-id-enhanced"/> support this notion.
ja_jp: <literal>type</literal> （オプション - デフォルトは <literal>string</literal> ）：Hibernateの型を示す名前。

source: <literal>none</literal> (generally this is the default if no optimizer was specified): This says to not perform any optimizations, and hit the database each and every request.
ja_jp: <literal>force</literal> （オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ）： ルートクラスのすべてのインスタンスを検索する場合であっても、 Hibernateが使用できる識別カラムの指定を「強制」します。

source: <literal>hilo</literal>: applies a hi/lo algorithm around the database retrieved values. The values from the database for this optimizer are expected to be sequential. The values retrieved from the database structure for this optimizer indicates the "group number"; the <literal>increment_size</literal> is multiplied by that value in memory to define a group "hi value".
ja_jp: <literal>insert</literal> （オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： もし識別カラムがマッピングする複合識別子の一部ならば、<literal>false</literal> と設定してください。 (HibernateにSQLの <literal>INSERT</literal> には含まれないことを知らせる)

source: <literal>pooled</literal>: like was discussed for <literal>hilo</literal>, this optimizers attempts to minimize the number of hits to the database. Here, however, we simply store the starting value for the "next group" into the database structure rather than a sequential value in combination with an in-memory grouping algorithm. <literal>increment_size</literal> here refers to the values coming from the database.
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション)型が評価されるときに実行される任意のSQL式。 コンテンツベースの識別を可能にします。

source: composite-id
ja_jp: 識別カラムの実際の値は、 <literal>&lt;class&gt;</literal> と <literal>&lt;subclass&gt;</literal> 要素の <literal>discriminator-value</literal> 属性で指定されます。

source: <![CDATA[<composite-id name="propertyName" class="ClassName" mapped="true|false" access="field|property|ClassName"> node="element-name|." <key-property name="propertyName" type="typename" column="column_name"/> <key-many-to-one name="propertyName class="ClassName" column="column_name"/> ...... </composite-id>]]>
ja_jp: 永続クラスへマッピングされない｢余分な」識別値を持つ行が テーブルにあれば、（そのときに限り）<literal>force</literal> 属性は有効です。 ただし、普通はそういうことはありません。

source: For a table with a composite key, you may map multiple properties of the class as identifier properties. The <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> element accepts <literal>&lt;key-property&gt;</literal> property mappings and <literal>&lt;key-many-to-one&gt;</literal> mappings as child elements.
ja_jp: <literal>formula</literal> 属性を使うと、行の型を評価するために任意のSQL式を宣言できます。

source: <![CDATA[<composite-id> <key-property name="medicareNumber"/> <key-property name="dependent"/> </composite-id>]]>
ja_jp: <![CDATA[<discriminator formula="case when CLASS_TYPE in ('a', 'b', 'c') then 0 else 1 end" type="integer"/>]]>

source: Your persistent class <emphasis>must</emphasis> override <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> to implement composite identifier equality. It must also implements <literal>Serializable</literal>.
ja_jp: version（オプション）

source: Unfortunately, this approach to composite identifiers means that a persistent object is its own identifier. There is no convenient "handle" other than the object itself. You must instantiate an instance of the persistent class itself and populate its identifier properties before you can <literal>load()</literal> the persistent state associated with a composite key. We call this approach an <emphasis>embedded</emphasis> composite identifier, and discourage it for serious applications.
ja_jp: <literal>&lt;version&gt;</literal> 要素はオプションであり、 テーブルがバージョンデータを含むことを示します。 これは <emphasis>ロングトランザクション</emphasis> を使うつもりなら、特に役立ちます（以下を見てください）。

source: A second approach is what we call a <emphasis>mapped</emphasis> composite identifier, where the identifier properties named inside the <literal>&lt;composite-id&gt;</literal> element are duplicated on both the persistent class and a separate identifier class.
ja_jp: <![CDATA[<version column="version_column" name="propertyName" type="typename" access="field|property|ClassName" unsaved-value="null|negative|undefined" generated="never|always" insert="true|false" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." />]]>

source: <![CDATA[<composite-id class="MedicareId" mapped="true"> <key-property name="medicareNumber"/> <key-property name="dependent"/> </composite-id>]]>
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）: バージョン番号を保持するカラムの名前。

source: In this example, both the composite identifier class, <literal>MedicareId</literal>, and the entity class itself have properties named <literal>medicareNumber</literal> and <literal>dependent</literal>. The identifier class must override <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> and implement. <literal>Serializable</literal>. The disadvantage of this approach is quite obvious&mdash;code duplication.
ja_jp: <literal>name</literal> ：永続クラスのプロパティの名前。

source: The following attributes are used to specify a mapped composite identifier:
ja_jp: <literal>type</literal> （オプション - デフォルトは <literal>integer</literal> ）：バージョン番号の型。

source: <literal>mapped</literal> (optional, defaults to <literal>false</literal>): indicates that a mapped composite identifier is used, and that the contained property mappings refer to both the entity class and the composite identifier class.
ja_jp: <literal>access</literal> （オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: <literal>class</literal> (optional, but required for a mapped composite identifier): The class used as a composite identifier.
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal> （オプション - デフォルトは <literal>undefined</literal> ）： インスタンスが新しくインスタンス化されたことを示す （セーブされていないことを示す）バージョンプロパティの値。 以前のSessionでセーブまたはロードされた一時的なインスタンスと区別するために 使います。 （ <literal>undefined</literal> は識別子プロパティの値が使われることを指定します。）

source: We will describe a third, even more convenient approach where the composite identifier is implemented as a component class in <xref linkend="components-compositeid"/>. The attributes described below apply only to this alternative approach:
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): このバージョンのプロパティの値が、データベースによって生成されたことを指定します。 <xref linkend="mapping-generated"/>生成プロパティ の議論を見てください。

source: <literal>name</literal> (optional, required for this approach): A property of component type that holds the composite identifier (see chapter 9).
ja_jp: <literal>insert</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): SQLのinsert文にバージョン・カラムを含めるべきかどうかを指定します。 もしデータベース・カラムのデフォルト値が <literal>0</literal> と定義されるときには、 <literal>false</literal> に設定すると良いでしょう。

source: <literal>class</literal> (optional - defaults to the property type determined by reflection): The component class used as a composite identifier (see next section).
ja_jp: バージョンやタイムスタンプのプロパティは、分離されたインスタンスに対してnullであってはなりません。 そのためどのような <literal>unsaved-value</literal> 戦略が指定されても、 Hibernateはnullのバージョンやタイムスタンプを持ったすべてのインスタンスを、 一時的なものであると判断します。 <emphasis> nullを許容するバージョンやタイムスタンプのプロパティを定義することは、 過渡的に一時オブジェクトとすることを防ぐ簡単な方法です。 特に識別子の割り当てや複合キーを使用しているときには特に有用です。</emphasis>

source: This third approach, an <emphasis>identifier component</emphasis> is the one we recommend for almost all applications.
ja_jp: timestamp（オプション）

source: discriminator
ja_jp: オプションの <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> 要素は、 テーブルがタイムスタンプデータを含むことを示します。 これはバージョン付けの代わりの方法として用意されています。 タイムスタンプはもともと楽観的ロックにおける安全性の低い実装です。 しかしアプリケーションは異なる用途で使うこともあるかもしれません。

source: The <literal>&lt;discriminator&gt;</literal> element is required for polymorphic persistence using the table-per-class-hierarchy mapping strategy and declares a discriminator column of the table. The discriminator column contains marker values that tell the persistence layer what subclass to instantiate for a particular row. A restricted set of types may be used: <literal>string</literal>, <literal>character</literal>, <literal>integer</literal>, <literal>byte</literal>, <literal>short</literal>, <literal>boolean</literal>, <literal>yes_no</literal>, <literal>true_false</literal>.
ja_jp: <![CDATA[<timestamp column="timestamp_column" name="propertyName" access="field|property|ClassName" unsaved-value="null|undefined" source="vm|db" generated="never|always" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." />]]>

source: <![CDATA[<discriminator column="discriminator_column" type="discriminator_type" force="true|false" insert="true|false" formula="arbitrary sql expression" />]]>
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）： タイムスタンプを保持するカラムの名前。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to <literal>class</literal>) the name of the discriminator column.
ja_jp: <literal>name</literal> ： 永続クラスであるJava の <literal>Date</literal>型 または <literal>Timestamp</literal> 型 の、JavaBeansスタイルプロパティの名前。

source: <literal>type</literal> (optional - defaults to <literal>string</literal>) a name that indicates the Hibernate type
ja_jp: <literal>access</literal> （オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: <literal>force</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>) "force" Hibernate to specify allowed discriminator values even when retrieving all instances of the root class.
ja_jp: <literal>unsaved-value</literal> （オプション - デフォルトは <literal>null</literal> ）： インスタンスが新しくインスタンス化された （セーブされていない）ことを示すバージョンプロパティの値。 以前のSessionでセーブまたはロードされた一時的なインスタンスと 区別するために使われます。 （ <literal>undefined</literal> と指定すると、 識別子プロパティの値が使われます。）

source: <literal>insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) set this to <literal>false</literal> if your discriminator column is also part of a mapped composite identifier. (Tells Hibernate to not include the column in SQL <literal>INSERT</literal>s.)
ja_jp: <literal>source</literal> (オプション - デフォルトは <literal>vm</literal> ): Hibernateはどこからタイムスタンプの値を取得するべきでしょうか？ データベースからでしょうか、現在のJVMからでしょうか？ データベースによるタイムスタンプは、Hibernateが"次の値"を決定するために データベースをヒットしなければならないため、オーバヘッドを招きます。 しかしクラスタ環境ではJVMから取得するより安全です。 データベースの現在のタイムスタンプの取得をサポートする すべての <literal>データベース方言</literal> が知られているわけではないことに 注意してください。また一方で、精密さを欠くために、 ロックで使用するには安全でないものもあります(例えばOracle 8)。

source: <literal>formula</literal> (optional) an arbitrary SQL expression that is executed when a type has to be evaluated. Allows content-based discrimination.
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): このタイムスタンプ・プロパティの値が、データベースによって生成されることを指定します。 <xref linkend="mapping-generated"/>生成プロパティ を参照してください。

source: Actual values of the discriminator column are specified by the <literal>discriminator-value</literal> attribute of the <literal>&lt;class&gt;</literal> and <literal>&lt;subclass&gt;</literal> elements.
ja_jp: <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> は <literal>&lt;version type="timestamp"&gt;</literal> と等価であることに注意してください。 <literal>&lt;timestamp source="db"&gt;</literal> は <literal>&lt;version type="dbtimestamp"&gt;</literal> と等価であることに注意してください。

source: The <literal>force</literal> attribute is (only) useful if the table contains rows with "extra" discriminator values that are not mapped to a persistent class. This will not usually be the case.
ja_jp: property

source: Using the <literal>formula</literal> attribute you can declare an arbitrary SQL expression that will be used to evaluate the type of a row:
ja_jp: <literal>&lt;property&gt;</literal> 要素は、クラスの永続的なJavaBeanスタイルのプロパティを定義します。

source: <![CDATA[<discriminator formula="case when CLASS_TYPE in ('a', 'b', 'c') then 0 else 1 end" type="integer"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="propertyName" column="column_name" type="typename" update="true|false" insert="true|false" formula="arbitrary SQL expression" access="field|property|ClassName" lazy="true|false" unique="true|false" not-null="true|false" optimistic-lock="true|false" generated="never|insert|always" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." index="index_name" unique_key="unique_key_id" length="L" precision="P" scale="S" />]]>

source: version (optional)
ja_jp: <literal>name</literal>：小文字で始まるプロパティ名。

source: The <literal>&lt;version&gt;</literal> element is optional and indicates that the table contains versioned data. This is particularly useful if you plan to use <emphasis>long transactions</emphasis> (see below).
ja_jp: <literal>column</literal>（オプション - デフォルトはプロパティ名）： マッピングされたデータベーステーブルのカラムの名前。 ネストした <literal>&lt;column&gt;</literal> 要素でも指定できます。

source: <![CDATA[<version column="version_column" name="propertyName" type="typename" access="field|property|ClassName" unsaved-value="null|negative|undefined" generated="never|always" insert="true|false" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." />]]>
ja_jp: <literal>type</literal>（オプション）：Hibernateの型を示す名前。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): The name of the column holding the version number.
ja_jp: <literal>update, insert</literal> （オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： マッピングされたカラムがSQLの <literal>UPDATE</literal> や <literal>INSERT</literal> に含まれることを指定します。 両方とも <literal>false</literal> に設定すると、 同じカラムにマッピングされた他のプロパティやトリガや 他のアプリケーションによって初期化された純粋な「導出」プロパティが可能になります。

source: <literal>name</literal>: The name of a property of the persistent class.
ja_jp: <literal>formula</literal>（オプション）： <emphasis>計算</emphasis> プロパティのための値を定義するSQL式。 計算されたプロパティは自身のカラムへのマッピングがありません。

source: <literal>type</literal> (optional - defaults to <literal>integer</literal>): The type of the version number.
ja_jp: <literal>access</literal>（オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: <literal>unsaved-value</literal> (optional - defaults to <literal>undefined</literal>): A version property value that indicates that an instance is newly instantiated (unsaved), distinguishing it from detached instances that were saved or loaded in a previous session. (<literal>undefined</literal> specifies that the identifier property value should be used.)
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション):カラムにユニーク制約をつけるDDLの生成を可能にします。 また、<literal>property-ref</literal> のターゲットとすることもできます。

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this version property value is actually generated by the database. See the discussion of <xref linkend="mapping-generated"/>generated properties.
ja_jp: <literal>not-null</literal> (オプション):カラムにnull値を許可するDDLの生成を可能にします。

source: <literal>insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies whether the version column should be included in SQL insert statements. May be set to <literal>false</literal> if and only if the database column is defined with a default value of <literal>0</literal>.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に楽観ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: Version numbers may be of Hibernate type <literal>long</literal>, <literal>integer</literal>, <literal>short</literal>, <literal>timestamp</literal> or <literal>calendar</literal>.
ja_jp: <literal>generated</literal> (オプション - デフォルトは <literal>never</literal> ): プロパティの値が、データベースによって生成されたことを指定します。 <xref linkend="mapping-generated"/>生成プロパティ を参照してください。

source: A version or timestamp property should never be null for a detached instance, so Hibernate will detect any instance with a null version or timestamp as transient, no matter what other <literal>unsaved-value</literal> strategies are specified. <emphasis>Declaring a nullable version or timestamp property is an easy way to avoid any problems with transitive reattachment in Hibernate, especially useful for people using assigned identifiers or composite keys!</emphasis>
ja_jp: <emphasis>typename</emphasis> には以下の値が可能です：

source: timestamp (optional)
ja_jp: Hibernateの基本型の名前（例 <literal>integer, string, character, date, timestamp, float, binary, serializable, object, blob</literal> ）。

source: The optional <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> element indicates that the table contains timestamped data. This is intended as an alternative to versioning. Timestamps are by nature a less safe implementation of optimistic locking. However, sometimes the application might use the timestamps in other ways.
ja_jp: デフォルトの基本型のJavaクラス名 （例 <literal>int, float, char, java.lang.String, java.util.Date, java.lang.Integer, java.sql.Clob</literal> ）。

source: <![CDATA[<timestamp column="timestamp_column" name="propertyName" access="field|property|ClassName" unsaved-value="null|undefined" source="vm|db" generated="never|always" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." />]]>
ja_jp: シリアライズ可能なJavaクラスの名前。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): The name of a column holding the timestamp.
ja_jp: カスタム型のクラス名（例 <literal>com.illflow.type.MyCustomType</literal> ）。

source: <literal>name</literal>: The name of a JavaBeans style property of Java type <literal>Date</literal> or <literal>Timestamp</literal> of the persistent class.
ja_jp: 型を指定しなければ、Hibernateは正しいHibernateの型を推測するために、 指定されたプロパティに対してリフレクションを使います。 Hibernateはルール2, 3, 4をその順序に使い、 getterプロパティの返り値のクラスの名前を解釈しようとします。 しかしこれで常に十分であるとは限りません。 場合によっては、<literal>type</literal> 属性が必要な場合があります。 （例えば <literal>Hibernate.DATE</literal> と <literal>Hibernate.TIMESTAMP</literal> を区別するため、 またはカスタム型を指定するためなどです。）

source: <literal>unsaved-value</literal> (optional - defaults to <literal>null</literal>): A version property value that indicates that an instance is newly instantiated (unsaved), distinguishing it from detached instances that were saved or loaded in a previous session. (<literal>undefined</literal> specifies that the identifier property value should be used.)
ja_jp: 特に強力な特徴は生成プロパティです。 これらのプロパティは当然読み取り専用であり、プロパティの値はロード時に計算されます。 計算をSQL式として宣言すると、このプロパティは インスタンスをロードするSQLクエリの <literal>SELECT</literal> 句のサブクエリに変換されます。

source: <literal>source</literal> (optional - defaults to <literal>vm</literal>): From where should Hibernate retrieve the timestamp value? From the database, or from the current JVM? Database-based timestamps incur an overhead because Hibernate must hit the database in order to determine the "next value", but will be safer for use in clustered environments. Note also, that not all <literal>Dialect</literal>s are known to support retrieving of the database's current timestamp, while others might be unsafe for usage in locking due to lack of precision (Oracle 8 for example).
ja_jp: <![CDATA[ <property name="totalPrice" formula="( SELECT SUM (li.quantity*p.price) FROM LineItem li, Product p WHERE li.productId = p.productId AND li.customerId = customerId AND li.orderNumber = orderNumber )"/>]]>

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this timestamp property value is actually generated by the database. See the discussion of <xref linkend="mapping-generated"/>generated properties.
ja_jp: 特定のカラム(例では <literal>customerId</literal> がそれにあたります)のエイリアスを宣言することなく、 エンティティ自身のテーブルを参照できることに注意してください。 もし属性を使用したくなければ、 ネストした <literal>&lt;formula&gt;</literal> マッピング要素を使えることにも注意してください。

source: Note that <literal>&lt;timestamp&gt;</literal> is equivalent to <literal>&lt;version type="timestamp"&gt;</literal>. And <literal>&lt;timestamp source="db"&gt;</literal> is equivalent to <literal>&lt;version type="dbtimestamp"&gt;</literal>
ja_jp: many-to-one

source: property
ja_jp: 他の永続クラスへの通常の関連は <literal>many-to-one</literal> 要素を使って定義します。 リレーショナルモデルは多対一関連です。 つまりあるテーブルの外部キーは、ターゲットとなるテーブルの主キーカラムを参照しています。

source: The <literal>&lt;property&gt;</literal> element declares a persistent, JavaBean style property of the class.
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="propertyName" column="column_name" class="ClassName" cascade="cascade_style" fetch="join|select" update="true|false" insert="true|false" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" access="field|property|ClassName" unique="true|false" not-null="true|false" optimistic-lock="true|false" lazy="proxy|no-proxy|false" not-found="ignore|exception" entity-name="EntityName" formula="arbitrary SQL expression" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." embed-xml="true|false" index="index_name" unique_key="unique_key_id" foreign-key="foreign_key_name" />]]>

source: <![CDATA[<property name="propertyName" column="column_name" type="typename" update="true|false" insert="true|false" formula="arbitrary SQL expression" access="field|property|ClassName" lazy="true|false" unique="true|false" not-null="true|false" optimistic-lock="true|false" generated="never|insert|always" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." index="index_name" unique_key="unique_key_id" length="L" precision="P" scale="S" />]]>
ja_jp: <literal>name</literal>：プロパティ名。

source: <literal>name</literal>: the name of the property, with an initial lowercase letter.
ja_jp: <literal>column</literal> (オプション):外部キーカラムの名前。 ネストした <literal>&lt;column&gt;</literal> 要素でも指定できます。

source: <literal>column</literal> (optional - defaults to the property name): the name of the mapped database table column. This may also be specified by nested <literal>&lt;column&gt;</literal> element(s).
ja_jp: <literal>class</literal>（オプション - デフォルトは、 リフレクションにより決定されるプロパティの型）：関連クラスの名前。

source: <literal>type</literal> (optional): a name that indicates the Hibernate type.
ja_jp: <literal>cascade</literal>（オプション）： どの操作を、親オブジェクトから関連オブジェクトへとカスケードさせるかを指定します。

source: <literal>update, insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) : specifies that the mapped columns should be included in SQL <literal>UPDATE</literal> and/or <literal>INSERT</literal> statements. Setting both to <literal>false</literal> allows a pure "derived" property whose value is initialized from some other property that maps to the same colum(s) or by a trigger or other application.
ja_jp: <literal>fetch</literal> (オプション - デフォルトは <literal>select</literal> ): 外部結合フェッチか順次選択フェッチ（sequential select fetch）を選択します。

source: <literal>formula</literal> (optional): an SQL expression that defines the value for a <emphasis>computed</emphasis> property. Computed properties do not have a column mapping of their own.
ja_jp: <literal>update, insert</literal>（オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ）： マッピングされたカラムがSQLの <literal>UPDATE</literal> または <literal>INSERT</literal> 文に含まれることを指定します。 両方とも <literal>false</literal> に設定すると、 その値が同じカラムにマッピングされた他のプロパティやトリガや 他のアプリケーションによって初期化された純粋な「導出」プロパティが可能になります。
